ДИКТОР: Глав+а 14. Четырёхм+ерный челов+ек.
ДИКТОР: Постан+овка +опыта:
ЗЕФ: Водол+азное снаряж+ение,
ДИКТОР: произн+осит Джозеф+ина Берд, повор+ачиваясь в своём кр+есле лиц+ом к М+итчу в тот мом+ент, когд+а он вх+одит в е+ё кабин+ет.
ДИКТОР: Митч, напряж+ённый и слегк+а пром+окший +от +измороси, вста+ёт в двер+ях как вк+опанный. Невыс+окого р+оста, с масс+ивным рюкзак+ом з+а спин+ой, зап+олненным пров+еренными раб+очими тетр+адями шк+ольников — в так+ой рюкз+ак он б+ы, нав+ерное, помест+ился целик+ом.
МИТЧ: Джозеф+ина, я катастроф+ически недооцен+ил пр+обки в +эту ст+орону. Дор+огу по как+им-то непон+ятным прич+инам пр+осто разворот+или. Я застр+ял на железнодор+ожном пере+езде. +Если с обр+атной дор+огой всё б+удет наст+олько же пл+охо, то мн+е н+адо отправл+яться уж+е через д+есять мин+ут. Так что +если в+ы не гот+овы обр+ушить на мен+я пот+ок небыл+иц и перейт+и, скажем т+ак, к с+ути д+ела, то после об+еда мне н+адо вест+и ур+оки.
ЗЕФ: М+ы могл+и бы перенест+и встр+ечу
ДИКТОР: Взмахн+ув рук+ой, Митч оставл+яет св+ой рюкз+ак в угл+у и, пл+юхнувшись в друг+ое кр+есло, подъезж+ает к стол+у Зеф.
МИТЧ: Но сейч+ас-то я уж+е зд+есь. Чт+о в+ам удал+ось узн+ать?
ДИКТОР: Ок+азывается, р+ечь ид+ёт о новост+ях в м+естной газ+ете. В стать+е, кот+орую разгл+ядывает Зеф, говор+ится о заг+адочном исчезнов+ении прим+ерно двух т+ысяч ф+унтов из м+естного б+анка. Кр+ажа произошл+а посред+и н+очи; сигнализ+ация не сраб+отала, похит+ители не ост+авили ни отпеч+атков п+альцев, ни как+их-л+ибо ул+ик, а к+амеры видеонаблюд+ения н+е зафикс+ировали ничег+о необ+ычного. Н+очью в одн+ом из н+ескольких с+отен закр+ытых металл+ических +ящиков наход+илось пятьдес+ят т+ысяч ф+унтов в в+иде двадц+аток, сл+оженных в т+олстые п+ачки банкн+от. На сл+едующее +утро одн+а из п+ачек пр+осто испар+илась. Подзагол+овок глас+ит:
ДИКТОР: Пол+иция в замеш+ательстве
ДИКТОР: М+итчу стать+ю чит+ать не н+ужно. +Он е+ё уж+е зн+ает; экземпл+яр т+ой же с+амой газ+еты +есть и у нег+о.
ЗЕФ: Станов+ясь п+олностью неосяз+аемым, в+ы не м+ожете дыш+ать,
ДИКТОР: говор+ит Джозеф+ина.
ЗЕФ: Чт+обы сохран+ять п+олную нев+идимость в теч+ение продолж+ительного вр+емени в+ам тр+ебуется дых+ательный аппар+ат. В р+адиусе трёх м+иль от м+еста в+ашего прожив+ания есть т+олько од+ин магаз+ин, торг+ующий водол+азным снаряж+ением, и к+ак оказ+алось, в+ы действ+ительно б+ыли т+ам и вз+яли кое-чт+о в ар+енду. Поздравл+яю, Митч К+алрус, вы п+ервый в м+ире суперзлод+ей.
ДИКТОР: Митч в+ыглядит, как реб+ёнок, кот+орого пойм+али с пол+ичным. +Он стар+ается избег+ать сур+ового взгл+яда Зеф и отк+идывается на сп+инку кр+есла, чт+обы увел+ичить дист+анцию.
МИТЧ: Х-а-а. Б+удь я пр+оклят.
ЗЕФ: А ещ+ё как суперзлод+ей в+ы пр+осто уж+асны— в см+ысле уж+асно некомпет+ентны. Я с+амый лен+ивый в м+ире с+ыщик-люб+итель. Мн+е потр+ебовалось зад+ать букв+ально од+ин вопр+ос одном+у раб+отнику магаз+ина, и я уж+е зн+ала, что +это в+ы.
ДИКТОР: Пок+а что Митч не сбеж+ал. С+обственно говор+я, он в+ыглядит, скор+ее, смущ+ённым, ч+ем настр+оенным в штык+и. +Именно на +это Зеф и сд+елала ст+авку.
МИТЧ: У в+ас +есть преим+ущество — вы зн+аете, на чт+о я спос+обен,
ЗЕФ: +Если уж на то пошл+о, то о в+аших спос+обностях я зн+аю куд+а б+ольше, чем вы с+ами. И я ед+инственный челов+ек, кот+орому о в+ас хоть чт+о-то изв+естно. Во вс+яком сл+учае, пр+ямо сейч+ас. Б+ез +этих зн+аний ист+ория с кр+ажей оста+ётся неразреш+имой заг+адкой о з+апертой к+омнате. С друг+ой сторон+ы, я могл+а бы пр+осто рассказ+ать пол+иции о сво+ём знак+омстве с челов+еком-сенс+ацией, кот+орый м+ожет в+идеть ч+ерез ст+ены и проход+ить +их наскв+озь, и тогд+а вы б+ы отпр+авились в тюрьм+у. В+ы ведь восп+ользовались водол+азным снаряж+ением, чт+обы поп+асть в банк, в+ерно? Нав+ерное, останов+или маш+ину за угл+ом, вошл+и в зд+ание, сотня ф+утов впер+ёд, пот+ом ст+олько же наз+ад
ЗЕФ: пр+още прост+ого. В+ы уж+е усп+ели притр+онуться к +этим деньг+ам? Г+олыми рук+ами? Не ч+ерез сух+ой гидрокост+юм?
МИТЧ: Х+а, ну да, д+умаю, д+а
ЗЕФ: У в+ас б+ыли пр+иводы?
МИТЧ: Н+ет!
ЗЕФ: Зн+ачит, +если в+ы верн+ёте д+еньги сег+одня, то в+ас, скор+ее всег+о, не найд+ут по отпеч+аткам п+альцев.
ДИКТОР: Митч в+ыглядит ошар+ашенным.
МИТЧ: Сл+ушайте, водол+азное снаряж+ение обошл+ось нед+ёшево
ЗЕФ: Митч! Митч! Посмотр+ите на мен+я! В+ы же уч+итель! Сред+и дет+ей! В+ы должн+ы б+ыть прим+ером для подраж+ания! А +это о ч+ём говор+ит? Чт+о соверш+ать преступл+ения пл+охо, +если т+олько в+ы не м+ожете со вс+ей ув+еренностью, на 100  избеж+ать наказ+ания? Счит+айте +это сво+ей дорогост+оящей ош+ибкой. Счит+айте, в+ам повезл+о, что я пр+осто не позвон+ила куд+а сл+едует, и в+аши тр+аты не преврат+ились в тюр+емный ср+ок.
МИТЧ: В тюрьм+е я бы не задерж+ался.
ЗЕФ: В+ерно, но ж+изнь вам вполн+е могл+и бы подп+ортить. Попыт+аетесь пройт+и сквозь офиц+еров пол+иции
ЗЕФ: зн+ачит, сопротивл+яетесь ар+есту. Попр+обуете в+ыйти из сво+ей к+амеры
ЗЕФ: и соверш+ите н+ечто куд+а б+олее противозак+онное, чем кр+ажа нал+ичных.
ДИКТОР: Митч д+аже м+ог мгнов+енно уб+ить челов+ека, материализов+ав сво+ю р+уку внутр+и его м+озга. Зеф абсол+ютно ув+ерена в т+ом, что Митч бы ничег+о под+обного не сд+елал, но т+ак +или ин+аче, реш+ает опуст+ить +эту ч+асть зар+анее подгот+овленной р+ечи.
ЗЕФ: Довед+ите +эти м+ысль до лог+ического конц+а. Нельз+я стер+еть кримин+альное пр+ошлое, просто ст+ав нематери+альным. Ж+ить в р+амках зак+она уд+обно. Зд+есь в+ас окруж+ают пор+ядочные л+юди. А з+а посл+едние нев+ажно ск+олько м+есяцев я узн+ала в+ас дост+аточно хорош+о, чт+обы пон+ять: вам нр+авится поступ+ать по с+овести. Вы пор+ядочный челов+ек, а не суперзлод+ей. М+ы же не в к+омиксе, гд+е персон+аж за одн+у н+очь развор+ачивает сво+и взгл+яды на 180 гр+адусов и из д+оброго стан+овится зл+ым. Зач+ем в+ы укр+али д+еньги?
ДИКТОР: Митч н+есколько р+аз пыт+ается заговор+ить, пок+а по ег+о лиц+у бесцерем+онно кар+абкаются р+азные эм+оции: ч+увство вин+ы, негодов+ание, жел+ание защит+иться.
МИТЧ: В +общем, я уч+итель. Преподав+ать н+ачал сравн+ительно нед+авно. Зарпл+ата н+е так+ая +уж больш+ая, а на мне вс+ё ещ+ё вис+ит пятизн+ачная студ+енческая сс+уда. И вс+ё в так+ом д+ухе. В+ы же с+ами +учитесь в аспирант+уре. Зн+аете, ск+олько д+енег на +это ух+одит.
ЗЕФ: Сам+о соб+ой,
ДИКТОР: неох+отно соглаш+ается Зеф.
МИТЧ: Т+ак в+от. Ко всем+у пр+очему дв+ое мо+их сос+едей по кварт+ире жен+ились и съ+ехали. А н+овых я ещ+ё не наш+ёл. Вс+ё сл+ожно, поним+аете?
ДИКТОР: Зеф не зн+ает, соотв+етствует л+и действ+ительности ег+о посл+едние слов+а, +или же +он их пр+осто в+ыдумал в к+ачестве ещ+ё одног+о оправд+ания.
ЗЕФ: Нарк+отики?
МИТЧ: +Ох, да р+ади всег+о свят+ого.
ДИКТОР: Митч подним+ается и в сердц+ах отх+одит от Зеф на п+ару шаг+ов.
ДИКТОР: Зеф подним+ает р+уки.
ЗЕФ: Прост+ите. Л+адно. Извин+ите, что спрос+ила.
ЗЕФ: Попр+обуйте дл+я разнообр+азия х+оть немн+ого в мен+я пов+ерить.
МИТЧ: Я пыт+аюсь!
ДИКТОР: Митч скл+адывает р+уки н+а груд+и.
ЗЕФ: Хорош+о,
ДИКТОР: говор+ит в отв+ет Зеф.
ЗЕФ: В+от чт+о м+ы м+ожем сд+елать. В+ы верн+ете д+еньги. Он+и по+явятся так+им же та+инственным +образом, к+ак и исч+езли. В иде+але +их н+адо полож+ить в т+от же с+амый +ящик. +Или куд+а-нибудь побл+изости. П+усть всё в+ыглядит, как канцел+ярская ош+ибка. Взам+ен: я подел+юсь сво+ими удив+ительными и беспрецед+ентными нах+одками насч+ёт в+аших заг+адочных спос+обностей. Я б+уду продолж+ать н+ашу раб+оту с ц+елью в+ыяснить в+есь масшт+аб в+аших с+ил и +их прир+оду. А в ц+елях в+ашей защ+иты м+ы как м+инимум г+од повремен+им с люб+ыми публ+ичными заявл+ениями. Я ув+ерена, чт+о смог+у прод+умать эксперим+енты на г+од впер+ёд, чт+обы +это вр+емя н+е прошл+о впуст+ую. Согл+асны?
ДИКТОР: Митч взглян+ул на не+ё с тол+икой негодов+ания.
МИТЧ: Хорош+о,
ДИКТОР: отвеч+ает +он.
ЗЕФ: В+ы говор+или про д+есять мин+ут. В+аше вр+емя уж+е б+олее или м+енее истекл+о. Так что впер+ёд, марш отс+юда!
ДИКТОР: Серд+ито ворч+а, Митч забир+ает св+ой рюкз+ак и ух+одит. Зеф возвращ+ается к сво+ей раб+оте, хих+икая при м+ысли о шк+ольном уч+ителе, отбыв+ающем тюр+емный ср+ок.